501、自然养护的方法有(	) 。

A.洒水
B.喷洒过氯乙烯树脂塑料溶液
C.塑料薄膜养护
D.用土回填
502、基础砌筑时通常不采用的砂浆通常为：（	） 。
A.水泥砂浆
B.混合砂浆
C.石灰砂浆
D.石膏砂浆
503、抹灰层出现开裂、空鼓和脱落等质量问题，主要原因是（	）。
A.抹灰前基体表面清理不干净
B.抹灰前基体表面未浇水
C.未设灰饼
D.一次抹灰太厚
504、防止水泥砂浆地面起砂的措施有（	）。
A.控制水灰比
B.防止过早上人
C.水泥的安定性须合格
D.所用砂浆以细砂为宜
505、混凝土施工缝继续浇筑混凝土时应进行如下处理（	）。
A.施工缝处应凿毛清洗干净
B.先铺 10-15mm 水泥砂浆
C.剔除钢筋上的砂浆
D.施工缝处加强振捣
506、屋面防水工程完工后，可采取以下（	）等方式检查是否有渗漏和积水现
象。
A.工艺评价
B.淋水
C.雨后观察
D.蓄水
E.观感检查

507、在以下（	）天气下，不得进行地下防水或屋面防水施工。
A.雪天
B.雾霾天
C.高温
D.雨天
E.四级风以上

508、土方回填过程中应检查（	）。


A.排水措施
B.每层填筑厚度
C.含水量
D.水平标高
E.压实度

509、关于钢筋绑扎的说法，正确的有（	）。
A.板、次梁与主梁交叉处，板钢筋在
下，次梁在中，主梁在上
B.板上部的负筋要防止被踩下
C.当梁的高度大于 1m 时，其钢筋宜在底
模上绑扎
D.梁上部钢筋的接头设置在跨中 1/3 跨
度范围内
E.梁下部钢筋接头设置在梁端 1/3 跨度
范围内

510、模板及其支架应具有足够的（	），能可靠的承受浇筑混凝土的重量，侧压
力一级施工荷载。
A.强度
B.刚度
C.稳定性
D.承载能力
E.抗风性

511、下列分项工程中，属于主体结构分部工程的有（	）。
A.模板
B.预应力
C.填充墙砌体
D.网架支座
E.混凝土灌注桩

512、关于钢筋连接的说法，正确的有（	）。
A.钢筋连接方法有焊接、机械连接、绑
扎
B.钢筋接头位置应设置在受力较小处
C.在直接承受动力荷载的结构件中，纵
向钢筋不宜采用焊接接头
D.焊接接头试件需做力学性能检测
E.受压钢筋直径大于 28mm，不宜采用绑
扎搭接

513、用填充墙砌体正确的说法有（	）。
A.砌体填充墙时，蒸压加气混凝土砌块
的含水率宜小于 30%
B.砌块进场后堆置高度不宜超过 2m
C.蒸压加气混凝土砌块采用普通砌筑砂
浆时，应在砌筑当天对砌筑面喷水湿润
D.轻骨料混凝土小型空心砌块的产品龄
期不应小于 28d
E.蒸压加气混凝土砌块搭砌长度不应小
于砌块长度的 1/2

514、基土严禁用淤泥、腐殖土、冻土、耕植土、膨胀土和含有有机物质大于 8%的
土作为填土，其检验方法是 （	）。
A.观察检查
B.检查试验记录
C.检查土质记录
D.用水准仪检查


E.用钢尺检查

515、基层铺设，用碎石垫层时碎石的强度应均匀，最大粒径不应大于垫层厚度的
2/3.碎砖不应采用风化、酥松、夹有有机杂质的砖料，颗粒粒径不应大于 60mm， 其
检查方法是（	）。
A.观察检查
B.用坡度尺检查
C.检查材质合格证明文件
D.检查材质检测报告
E.用钢尺检查

516、基土应均匀密实，压实系数应符合设计要求，设计无要求时，不应小于
0.90，其检查方法是（	）
A.观察检查
B.检查土质记录
C.用 2m 靠尺和楔形塞尺检查
D.检查试验记录
E.用坡度尺检查

517、下列选项中，关于找平层，说法正确的是（	）。
A.铺设找平层前，当其下一层有松散填
充料时，应予铺平振实
B.有防水要求的建筑地面工程，铺设前
必须对立管、套管和地漏与楼板节点之
间进行密封处理


C.排水坡度应符合设计要求
D.在预制钢筋混凝土板上铺设找平层 
前，板缝填嵌的施工应符合一定要求， 
如预制钢筋混凝土板相邻缝底宽不应小
于 15mm；填嵌时，板缝内应清理干净，
保持湿润等
E.在预制钢筋混凝土板上铺设找平层 
时，其板端应按设计要求做防裂的构造
措施

518、楼板层中的结构层位于面层和顶棚层之间，是楼板层的承重部分，由梁、板
承重构件组成，简称楼板。它承受楼板层的全部荷载并传给墙或柱，因此应具有足
够的（	）。
A.弹性
B.强度
C.刚度
D.耐腐蚀性
E.耐久性

519、下列选项中，属于板块面层铺设中砖面层的一般项目的是（	）。
A.面层与下一层的结合（粘接）应牢
固，无空鼓
B.面层邻接处的镶边用料及尺寸应符合
设计要求，边角整齐、光滑
C.踢脚线表面应洁净、高度一致、结合
牢固、出墙厚度一致
D.面层表面的坡度应符合设计要求，不
倒泛水、无积水，与地漏、管道结合处
应严密牢固，无渗漏
E.砖面层的表面应洁净，图案清晰，色
泽一致，接缝平整，深浅一致，周边顺



直

520、下列选项中，属于大理石面层和花岗石面层主控项目的是（	）。

A.大理石、花岗石面层所用板块的品
种、质量应符合设计要求
B.大理石、花岗石面层的表面应洁净、
平整、无磨痕，且应图案清晰，色泽一
致、接缝均匀，周边顺直，镶嵌正确，
板块无裂纹、掉角、缺棱等缺陷
C.面层与下一层应结合牢固，无空鼓
D.踢脚线表面应洁净，高度一致，结合
牢固，出墙厚度一致
E.楼梯踏步和台阶板块的缝隙宽度应一
致，齿角整齐，楼层梯段相邻踏步高度
差不应大于 10mm，防滑条应顺直、牢固

521、陶瓷地砖面层质量缺陷产生的原因有（	）。
A.基层清理不干净
B.地砖质量太差
C.铺粘工艺不熟悉，素水泥有漏挂指出
D.干硬性水泥砂浆太浓
E.保养时间短，过早使用

522、基土严禁用淤泥、腐殖土、冻土、耕植土、膨胀土和含有有机物质大于 8%的
土作为填土，其检验方法是 （	）。
A.观察检查
B.检查试验记录
C.检查土质记录
D.用水准仪检查
E.用钢尺检查

523、基土应均匀密实，压实系数应符合设计要求，设计无要求时，不应小于
0.90，其检查方法是（	）
A.观察检查
B.检查土质记录
C.用 2m 靠尺和楔形塞尺检查
D.检查试验记录
E.用坡度尺检查

524、下列选项中，关于找平层，说法正确的是（	）。
A.铺设找平层前，当其下一层有松散填
充料时，应予铺平振实
B.有防水要求的建筑地面工程，铺设前
必须对立管、套管和地漏与楼板节点之
间进行密封处理


C.排水坡度应符合设计要求
D.在预制钢筋混凝土板上铺设找平层 
前，板缝填嵌的施工应符合一定要求， 
如预制钢筋混凝土板相邻缝底宽不应小
于 15mm；填嵌时，板缝内应清理干净，
保持湿润等
E.在预制钢筋混凝土板上铺设找平层
时，其板端应按设计要求做防裂的构造
措施



525、楼板层中的结构层位于面层和顶棚层之间，是楼板层的承重部分，由梁、板
承重构件组成，简称楼板。它承受楼板层的全部荷载并传给墙或柱，因此应具有足
够的（	）。
A.弹性
B.强度
C.刚度
D.耐腐蚀性
E.耐久性

526、板块面层铺设中的砖面层，采用（	）在结合层上铺设。
A.陶瓷锦砖
B.水磨石板块
C.缸砖
D.陶瓷地砖
E.水泥花砖

527、下列选项中，属于板块面层铺设中砖面层的一般项目的是（	）。
A.面层与下一层的结合（粘接）应牢
固，无空鼓
B.面层邻接处的镶边用料及尺寸应符合
设计要求，边角整齐、光滑
C.踢脚线表面应洁净、高度一致、结合
牢固、出墙厚度一致
D.面层表面的坡度应符合设计要求，不
倒泛水、无积水，与地漏、管道结合处
应严密牢固，无渗漏
E.砖面层的表面应洁净，图案清晰，色
泽一致，接缝平整，深浅一致，周边顺
直

528、板块面层铺设中的砖面层，表面的坡度应符合设计要求，不倒泛水、无积
水，与地漏、管道结合处应严密牢固，无渗漏，其检验方法有（	）。
A.观察检查
B.坡度尺检查
C.用小锤轻击检查
D.用钢尺检查
E.泼水、蓄水检查

529、陶瓷地砖面层质量缺陷产生的原因有（	）。
A.基层清理不干净
B.地砖质量太差
C.铺粘工艺不熟悉，素水泥有漏挂指出
D.干硬性水泥砂浆太浓
E.保养时间短，过早使用

530、一般抹灰所用材料的品种和性能应符合设计要求。水泥的凝结时间和安定性复
验应合格。砂浆的配合比应符合设计要求，这些设计要求的检验方法有（	）。
A.检查产品合格证书
B.检查进场验收记录
C.检查隐蔽工程验收记录
D.检查复验报告
E.检查施工记录

531、一般抹灰中，抹灰层与基层之间及各抹灰层之间必须粘接牢固，抹灰层应无
脱层、空鼓，面层应无爆灰和裂缝，其检验方法有（）。
A.观察检查
B.手摸检查


C.用小锤轻击检查
D.检查施工记录
E.检查产品合格证书

532、下列选项中，关于一般抹灰中的一般项目，说法正确的是（	）。
A.护角、孔洞、槽、盒周围的抹灰表面
应整齐、光滑：管道后面的抹灰表面应
平整
B.抹灰层的总厚度应符合设计要求：水
泥砂浆不得抹在石灰砂浆层上；罩面石
膏灰不得抹在水泥砂浆层上
C.抹灰分掐缝的设置应符合设计要求，
宽度和深度应均匀，表面应光滑，棱角
应整齐
D.有排水要求的部位应做滴水线
（槽）。滴水线（槽）应整齐顺直，滴
水线应内低外高，滴水槽的宽度和深度
均不应小于 10mm
E.一般抹灰工程的表面质量应符合一定
规定

533、高级抹灰适用的范围包括（	）。
A.公共建筑
B.高级建筑物的附属工程
C.大型公共建筑
D.纪念性建筑
E.有特殊要求的高级建筑

534、暗龙骨吊顶标高、尺寸、起拱和造型应符合设计要求，其检查方法正确的是
（	）。
A.观察检查
B.手扳检查
C.检查施工记录
D.尺量检查
E.检查产品合格证明书

535、明龙骨吊顶工程的吊杆和龙骨安装必须牢固，其检验方法正确的是
（	）。
A.检查产品合格证明书
B.观察检查
C.手扳检查
D.检查隐蔽工程验收记录
E.检查施工记录

536、玻璃幕墙开启窗的配件应齐全，安装应牢固，安装位置和开启方向、角度应
正确；开启应灵活，关闭应严密，其检验方法正确的是（	）。
A.观察检查
B.尺量检查
C.手扳检查
D.检查施工记录
E.开启和关闭检查

537、建筑工程施工由于各种原因，导致了工程质量事故，通过对工程质量事故的
调查、分析了解到，工程质量事故具有（	）的特点。
A.复杂性
B.严重性
C.关联性
D.多发性
E.可变性



538、下列情况中，不属于特别重大质量事故的是（	）。
A.一次死亡 30 人以上
B.严重影响使用功能或工程结构安全， 
存在重大质量隐患的
C.直接经济损失达 500 万元及其以上的
D.其他性质特别严重
E.由于质量事故，造成人员死亡或重伤
3 人以上

539、下列选项中，关于常见工程质量问题发生原因，说法正确的是（	）。
A.违背建设程序
B.工程地质勘察失真
C.自然环境因素
D.个人素质
E.设计计算差错

540、下列选项中，属于事故原因中违背建设程序的是（）。
A.不经可行性论证、不做调查分析就拍
板定案没有搞清工程地质、水文地质就
制定施工方案并仓促开工

B.任意修改设计，不按图纸施工
C.无证施工
D.擅自修改设计等行为
E.图纸未经审查就施工

541、下列选项中，属于工程质量事故原因中设计计算差错的是（	）。
A.设计考虑不周
B.施工方案考虑不周，施工顺序颠倒
C.结构构造不合理
D.盲目套用图纸
E.图纸未经会审，仓促施工

542、下列选项中，属于工程质量事故原因中施工与管理不到位的是（	）
A.钢筋力学性能不良会导致钢筋混凝土
结构产生裂缝
B.挡土墙不按图设滤水层、排水孔，导
致压力增大，墙体破坏或倾覆
C.将铰接做成刚接，将简支梁做成连续
梁，导致结构破坏
D.不按有关的施工规范和操作规程施 
工，浇筑混凝土时振捣不充分，导致局
部薄弱
E.骨料中活性氧化硅会导致碱性骨料反
应使混凝土产生裂缝

543、下列选项中，属于工程质量事故原因中建筑材料及制品不合格的是
（	）
A.预制构件截面尺寸不足，支撑锚固长
度不足，不能有效地建立预应力值
B.漏放或少放钢筋，板面开裂
C.水泥受潮、过期、结块，砂石含泥量
及有害物含量超标
D.施工电梯质量不合格危及人身安全
E.变配电设备质量缺陷导致自燃或火灾

544、工程质量事故发生后，质量事故发生单位的书面报告的包括（	）。


A.事故发生的单位名称，工程名称、部
位、时间、地点
B.事故发生原因和深入分析
C.事故概况和初步估计的直接损失
D.事故发生后采取的措施
E.事故发生的个人情况

545、下列选项中，关于工程质量事故各级主管部门处理权限及组成调查组权限说
法正确的是（	）。
A.特别重大质量事故由国务院按有关程
序和规定处理
B.重大质量事故由国家建设行政主管部
门归口管理
C.严重质量事故由省、自治区、直辖市
建设行政主管部门归口管理
D.一般质量事故由市、县级建设行政主
管部门归口管理
E.质量事故轻微的私人处理

546、下列选项中，属于建筑工程质量质量事故调查组职责的有（	）。
A.查明事故发生的原因、过程、事故的
严重程度和经济损失情况
B.查明事故主要负责人的家庭情况
C.明确事故主要责任单位和次要责任单
位，承担经济损失的划分原则
D.提出技术处理意见及防止类似事故再
次发生应采取的措施
E.查明事故的性质、责任单位和主要责
任人

547、下列选项中，属于建筑工程质量事故处理报告的内容的有（	）。
A.发出《工程暂停令》
B.工程质量事故情况、调查情况、原因
分析（选自质量事故调查报告）
C.质量事故处理的依据
D.质量事故处理结论
E.签发《工程复工令》。恢复正常施工

548、下列选项中，属于施工项目中常见的质量通病的是（	）。
A.砂浆、混凝土配合比控制不严，任意
加水，强度得不到保证
B.预制构件裂缝，预埋件移位，预应力
张拉不足
C.现浇钢筋混凝土阳台、雨篷根部开裂
或倾覆、坍塌
D.由于个人管理不当房门被盗造成房屋
主人经济损失
E.饰面板、饰面砖拼缝不平、不直，空
鼓，脱落

549、建筑工程质量通病的原因虽多，涉及面也广。但究其主要原因，是参与项目
施工的（	）缺乏质量意识，不讲“认真”二字。
A.组织者
B.指挥者
C.被害者
D.操作者
E.研究者

550、关于承包单位将承包的工程转包或违法分包的，依照《建筑法》的规定，适
用的行政处罚有（	）。
A.警告
B.责令改正，没收违法所得，并处罚款


C.责令停业整顿，降低资质等级
D.支付违约金
551、根据《建设工程安全生产管理条例》的规定，施工单位的（	）应当经
建设行政主管部门或者其他有关部门考核合格后方可任职。
A.主要负责人
B.技术负责人
C.项目负责人
D.工程技术人员
552、建设工程承包单位在向建设单位提交工程竣工验收报告时，应当向建设单位
出具质量保修书。质量保修书中应当明确建设工程（	）。
A.保修费用
B.保修范围
C.保修期限
D.保修责任
553、建设工程竣工验收应当具备的条件包括（	）。
A.完成建设工程设计和合同约定的各项
内容
B.有完整的技术档案和施工管理资料
C.有工程使用的主要材料、建筑构配件
和设备的进程试验报告
D.有施工单位签署的质量保修书
554、根据《建设工程质量管理条例》，属于违法分包的情形有（	）。
A.总承包单位将建设工程分包给不具备
相应资质条件的单位的
B.主体结构的劳务作业分包给具有相应
资质的劳务分包企业的
C.建设工程总承包合同中未有约定，又
未经建设单位认可，承包单位将其承包
的部分工程交由其他单位完成
D.施工总承包单位将建设工程的主体结
构的施工分包给其他单位的
555、根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故分级要素包括
（	）。
A.事故发生地点
B.人员伤亡数量
C.事故发生时间
D.社会影响程度
556、民事纠纷的法律解决途径主要有（	）。
A.和解
B.调解
C.诉讼
D.仲裁
557、《建筑法》规定，工程监理单位与被监理工程的（	）不得有隶属关系或
者其他利害关系。
A.设计单位
B.承包单位
C.材料设备供应单位
D.建筑构配件供应单位
558、《建筑法》规定，建筑施工企业必须按照（	），对建筑材料、建筑构配件
和设备进行检验，不合格的不得使用。
A.质量计划
B.工程设计要求
C.施工技术标准
D.监理文件
559、根据《建设工程质量管理条例》，下列选项中（	）符合施工单位质量责
任和义务的规定。


A.施工单位应当依法取得相应资质等级
的证书，并在其资质等级许可的范围内
承揽工程

B.施工单位不得转包或分包工程
C.总承包单位与分包单位对分包工程的
质量承担连带责任
D.施工单位必须按照工程设计图纸和施
工技术标准施工
560、隐蔽工程在隐蔽前，施工单位应当通知（	）。
A.建设单位
B.建设工程质量监督机构
C.安全生产监督管理部门
D.勘察单位
561、根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，事故一般分为（	）。
A.一般事故
B.较大事故
C.特别重大事故
D.重大事故
562、施工企业因在施工中偷工减料的，情节严重，被吊销资质证书，直接责任人
员被判处拘役，并赔偿因此造成的建设单位的损失。上述法律责任包括
（	）。
A.保证责任
B.过错责任
C.刑事责任
D.民事责任
563、根据《建筑法》规定，下列不属于建筑工程保修范围的是（	）
A.地基基础工程
B.电气管线、上下水管线的安装工程
C.因使用不当或者第三方造成的质量缺
陷
D.不可抗力造成的质量缺陷
564、施工单位应当建立质量责任制，确定工程项目的（	）。
A.项目经理
B.技术负责人
C.施工管理负责人
D.特种作业人员
565、下列（	）情况下对施工单位处工程合同价款 2%以上 4%以下的罚款并责令改
正。
A.施工单位在施工中偷工减料的
B.使用不合格的建筑材料、建筑构配件
和设备的
C.有不按照工程设计图纸或者施工技术
标准施工的其他行为的
D.施工单位不履行保修义务或者拖延履
行保修义务的
566、根据《生产安全事故报告和调查处理条例》，下列生产安全事故中，属于较
大生产安全事故的有（	）
A.2 人死亡事故
B.10 人死亡事故
C.3 人死亡事故
D.20 人重伤事故
567、高性能混凝土的骨料包含（	）。
A.水泥
B.粗骨料
C.细骨料
D.矿物细掺合料


568、高性能混凝土的配合比参数主要有（	）。
A.水胶比
B.水胶比确定下的浆骨比
C.水胶比和浆骨比确定下的砂率
D.骨料
569、下列施工文件档案中，属于工程质量控制资料的有	(	)
A.工程项目原材料检验报告
B.施工试验记录
C.工程质量事故记录文件
D.隐蔽工程验收记录文件
E.交接检查记录

570、下列施工方进度控制的措施中，属于管理措施的有(	)
A.构建施工监督控制的组织体系
B.用工程网络计划技术进行进度管理
C.选择合理的合同结构
D.采取进度风险的管理措施
E.编制与施工进度相适应的资源需求计
划

571、下列影响施工质量的因素中，属于材料因素的有(	)
A.计量器具
B.建筑构配件
C.新型模板
D.工程设备
E.安全防护设施

572、施工质量成本中，运行质量成本包括(	)
A.预防成本
B.鉴定成本
C.内部损失成本
D.外部损失成本
E.外部质量保证成本

573、政府质量监督机构实施监督检查时，有权采取的措施有(	)
A.进入被检查单位的施工现场进行检查
B.要求被检查单位提供相关工程财务台
账
C.发现有影响工程质量问题时，责令改
正
D.降低企业资质等级
E.吊销企业营业执照

574、关于竣工验收时应当提交的档案资料的说法，正确的有(	)。
A.建设单位应当在建设工程竣工验收
后，及时向建设行政主管部门或其他有
关部门移交建设项目档案
B.施工企业应当在合同中明确要求勘
察、设计、监理等单位分别提供各环节
文件资料
C.施工企业应当按照归档要求制定统一
目录
D.工程检验评定资料应当由施工企业提
交
E.工程检验评定资料无需在竣工时提交

575、关于质量保证责任的说法,正确的有(	)。


A.因建设单位错误管理造成的质量缺
陷，由施工企业负责维修和承担费用
B.质量保修有保修期限和保修范围的双
重约束
C.因地震、台风、洪水等原因造成的永
久工程损坏，由施工企业负责维修，其
费用由建设单位承担
D.建设工程质量保证金是从建设单位应
付的工程款中预留的资金
E.缺陷责任期内预留质量保证金的，施
工企业履行合同约定的责任，到期后施
工企业可以向建设单位申请返还质量保
证金

576、下列建设工程资料中，可以作为施工质量事故处理依据的有
（	）。
A.质量事故状况的描述
B.工程竣工报告
C.设计委托合同
D.施工记录
E.现场制备材料的质量证明资料

577、下列建设工程施工质量保证体系的内容中，属于组织保证体系的有
（	）。
A.进行技术培训
B.成立质量管理小组
C.编制施工质量计划
D.分解施工质量目标
E.建立质量信息系统

578、某建设工程基础分部工程施工过程中，政府质量监督活动内容有 (
	）。
A.检查参与工程建设各方的组织机构
B.检查参与工程建设各方的质量行为
C.检查参与工程建设各方的质量责任制
履行情况
D.审查参与工程建设各方人员资格证书
E.监督基础分部工程验收

579、有关蒸压加气混凝土砌块适用情况的表述，说法正确的有(	)。
A.可用于低层建筑的承重墙
B.可用于多层建筑的隔墙
C.可用于多层建筑的承重墙
D.可用于多层建筑的非承重墙
E.体积密度级别低的砌块可用于屋面保
温

580、有支护结构的土方工程可采用的开挖方法有( )。
A.墩式挖土
B.盆式挖土
C.放坡挖土
D.逆作法挖土
E.中心岛式挖土

581、下列防水材料中，属于刚性防水材料的是( )。
A.JS 聚合物水泥基防水涂料
B.聚氨酯防水涂料


C.水泥基渗透结晶型防水涂料
D.防水混凝土
E.防水砂浆

582、可以组织基坑验槽的人员有（ ）。
A.设计单位负责人
B.总监理工程师
C.施工单位负责人
D.建设单位项目负责人
E.勘察单位负责人

583、控制大体积混凝土温度裂缝的常见措施（ ）。
A.提高混凝土强度
B.降低水胶比
C.降低混凝土入模温度
D.提高水泥用量
E.采用二次抹面工艺

584、混凝土搅拌运输车到达工地后，混凝土因坍落度损失不能满足施工要求时，
可以在现场添加（ ）进行二次搅拌，以改善混凝土施工性能。
A.自来水
B.原水胶比的水泥浆
C.同品种的减水剂
D.水泥砂浆
E.同品牌的缓凝剂

585、关于卷材防水层搭接缝做法，正确的（ ）。
A.平行屋脊的搭接缝顺流水方向搭接
B.上下层卷材接缝对齐
C.留设于天沟侧面
D.留设于天沟底部
E.搭接缝口用密封材料封严

586、关于施工防水卷材的说法正确的是（ ）。
A.基础底板防水混凝土垫层上铺卷材应
采用满粘法
B.地下室外墙外防外贴卷材应采用点粘
法
C.基层阴阳角处应做成圆弧或折角后再
铺贴
D.铺贴双层卷材时，上下两层卷材应垂
直铺贴
E.铺贴双层卷材时，上下两层卷材接缝
应错开

587、关于钢筋混凝土工程雨期施工的说法，正确的有（ ）。
A.对水泥混合掺合料应采取防水和防潮
措施
B.对粗、细骨料含水率进行实施监测
C.浇筑板墙柱混凝土时，可适当减小坍
落度
D.应选用具有防雨水冲刷性能的模板脱
模剂
E.钢筋焊接接头可采用雨水急速降温

588、在竣工图章中需列明的内容有（ ）。
A.施工单位项目负责人
B.现场监理工程师
C.施工单位竣工图审核人
D.总监理工程师


E.设计单位竣工图审核人

589、建设工程施工合同履行过程中可能会出现以下原因所造成的损失，应由承包
人承担损失的包括( )。
A.因承包人采购的原材料未按照约定时
间运到现场，导致窝工、停工的损失
B.承包人将主体工程分包给某分包商， 
分包商承揽的工程不符合质量标准造成
的损失
C.发包方中途变更设计造成的损失
D.发包方采购的材料经承包方验收入库
后，工地出现偷盗造成材料损失
E.发生不可抗力事件后，发包方采购且
经承包方验收入库的材料出现损毁

590、根据《建设工程施工合同（示范文本）》，关于发包人书面通知更换不称职
项目经理的说法，正确的有（ ）。
A.承包人应在接到第二次更换通知后 42
天内更换项目经理
B.承包人应在接到更换通知后 14 天内
向发包人提出书面改进报告
C.发包人要求更换项目经理的，承包人
无需提供继任项目经理的证明文件
D.承包人无正当理由拒绝更换项目经理
的，应按专用合同条款的约定承担违约
责任
E.发包人接收承包人提出的书面改进报
告后，可不更换项目经理

591、根据建设工程施工文件档案管理的要求，项目竣工组应（ ）。
A.按规范要求统一折叠
B.由建设单位负责编制
C.制定总说明及专业说明
D.有一般性变更时必须重新绘制
E.真实反映项目竣工验收时实际情况

592、在建设工程施工管理过程中，项目经理在企业法定代表人授权范围内可以行
使的管理权力有（ ）。
A.对外进行纳税申报
B.制定企业经营目标
C.选择施工作业队伍
D.组织项目管理班子
E.指挥工程项目建设的生产经营活动

593、某建设工程基础分部工程施工过程中，政府质量监督活动内容有( ）。
A.检查参与工程建设各方的组织机构
B.检查参与工程建设各方的质量行为
C.检查参与工程建设各方的质量责任制
履行情况
D.审查参与工程建设各方人员资格证书
E.监督基础分部工程验收

594、建设工程索赔成立应当同时具备的条件有( )。
A.造成的费用增加数额已得到第三方核
认
B.与合同对照，事件已经造成承包人项
目成本的额外支出
C.造成费用增加的原因，按合同约定不
属于承包人的行为责任
D.发包人按合同规定的时间回复索赔报
告


E.承包人按合同规定的程序、时间提交
索赔意向通知书和索赔报告

595、根据建设工程的工程特点和施工生产特点，施工质量控制的特点有（ ）。
A.终检局限性大
B.控制的难度大
C.控制的成本高
D.需要控制的因素多
E.过程控制要求高

596、某建设工程因发包人提出设计图纸变更，监理人向承包人发出暂停施工指
令，60 天后，仍未向承包人发出复工通知，则承包人正确的做法有（ ）。
A.向监理人提交书面通知，要求监理人
在接到书面通知后 28 天内准许已暂停
的工程继续施工
B.不受设计变更影响的部分工程，不论
监理人是否同意，承包人都可进行施工
C.如监理人逾期不予批准承包人的书面
通知，则承包人可以通知监理人，将工
程受影响部分视为变更的可取消工作
D.如暂停施工影响到整个工程，可视为
发包人违约
E.要求发包人延长工期，支付合理利润

597、下列建设工程资料中，可以作为施工质量事故处理依据的有（ ）。
A.质量事故状况的描述
B.工程竣工报告
C.设计委托合同
D.施工记录
E.现场制备材料的质量证明资料

598、根据《建设工程安全生产管理条例》和《职业健康安全管理体系》，对建设
工程施工职业健康安全管理的基本要求有（ ）。
A.设计单位对已发生的生产安全事故处
理提出指导意见
B.施工企业必须对本企业的安全生产负
全面责任
C.施工项目负责人和专职安全生产管理
人员应持证上岗
D.坚持安全第一、预防为主和防治结合
的方针
E.实行总承包的工程，分包单位应当接
受总承包单位的安全生产管理

599、影响建设工程周转性材料的消耗的因素有（ ）。
A.第一次制造时的材料消耗
B.施工工艺流程
C.每周转使用一次时的材料损耗
D.周转使用次数
E.周转材料的最终回收和回收折价

600、政府质量监督机构实施监督检查时，有权采取的措施有（）。
A.要求被检查单位提供相关工程财务台
账
B.进入被检查单位的施工现场进行检查
C.降低企业资质等级
D.吊销企业营业执照
E.发现有影响工程质量的问题时，责令
改正



601、下列影响施工质量的因素中，属于材料因素的有（ ）。
A.建筑构配件
B.新型模板
C.计量器具
D.工程设备
E.安全防护设施

602、下列施工质量事故中，属于指导责任事故的有（ ）。
A.混凝土振捣疏漏造成的质量事故
B.砌筑工人不按操作规程施工导致墙体
倒塌
C.浇注混凝土时操作者随意加水使强度
降低造成质量事故
D.负责人放松质量标准造成的质量事故
E.负责人追求施工进度造成的质量事故

603、下列引发工程质量事故的原因中，属于管理原因的有（ ）。
A.施工方法选用不当
B.盲目追求利润而不顾质量
C.质量控制不严格
D.特大暴雨导致质量不合格
E.检测制度不严密

604、根据《建设工程安全生产管理条例》，施工单位应当组织专家对专项施工方
案进行论证、审查的分布分项工程有（ ）。
A.拆除工程
B.地下暗挖工程
C.高大模板工程
D.起重吊装工程
E.深基坑工程

605、政府质量监督管理的内容有（）。

A.抽查主要建筑材料的质量
B.监督工程竣工验收
C.抽查施工进度计划的执行情况
D.依法处罚违法违规行为
E.定期统计分析本地区工程质量情况

606、施工质量保证体系中，属于工作保证体系内容的有（ ）。
A.明确工作任务
B.编制质量计划
C.成立质量管理小组
D.建立工作制度
E.分解质量目标

607、在 PDCA 循环中，对实施环节表述正确的是（ ）。
A.是质量管理的第一步
B.在实施这一环节中，首先要做好计划
的交底和落实
C.按计划规定的方法及要求展开施工作
业技术活动
D.在实施这一环节中，首先要做好计划
的执行
E.应进行计划行动方案的交底工作

608、施工机械设备是指施工过程中使用的各类机具设备，包括( )等。


A.运输设备和操作工具
B.测量仪器和计量器具
C.工程实体配套的工艺设备
D.电梯、泵机、通风空调设备
E.施工安全设施

609、受控制的室内环境空气污染物有()。
A.氡
B.甲醛
C.氮气
D.苯
E.总挥发性有机物(TVOC)

610、关于施工现场环境保护做法,正确的是( )。
A.夜间施工需办理夜间方施工许可证
B.现场土方应采取覆盖、绿化等措施
C.现场生活垃圾可作为回填土再利用
D.食堂应设置隔油池
E.厕所的化粪池应倣抗渗处理

611、关于建筑幕墙的防雷构造施工的做法,正确的是()。
A.幕墙的金属框架应与主体结构的防雷
体系可靠连接
B.每三层设一道均压环
C.每个 15m 上下立柱有效连接
D.有镀膜层的构件,应除去其镀膜层后
进行连接
E.防雷连接的钢构件在完成后都应该进
行防锈油漆处理

612、屋面防水施工基本要求正确的是( )。
A.以排为主,以防为辅
B.上下层卷材不得相互垂直铺贴
C.屋面卷材防水施工时,由高向低铺贴
D.天沟卷材施工时,宜顺天沟方向铺贴
E.立面或大坡面贴卷材应采用满粘法

613、关于普通混凝土小砌块施工说法,正确的是( )。
A.在施工前先浇水湿透
B.清除表面污物
C.底面朝下正砌于墙上
D.底面朝上反砌于墙上
E.小砌块在使用时的龄期已到

614、关于水泥基渗透结晶型防水涂料等特点的说法，正确的是( )。
A.是一种柔性防水材料
B.具有独特的保护钢筋能力
C.节省人工
D.具有防腐特性
E.耐老性

615、建筑构造设计的原则是( )。

A.坚固实用
B.技术先进
C.经济合理
D.视野开阔


E.美观大方

616、项目施工过程中，应及时对“施工组织设计”进行修改或补充的情况是
（ ）。
A.柱基的设计持力层变更
B.工期目标重大调整
C.现场增设三台塔吊
D.预制管桩改为钻孔灌注桩
E.更换劳务分包单位

617、建筑工程质量验收划分时，分部工程的划分依据有（）。
A.工程量
B.专业性质
C.变形缝
D.工程部位
E.楼层

618、根据《建筑工程施工转包违法分包等违法行为认定查处管理办法(试行)》， 下
列情形中，属于违法分包的有( )。
A.将工程分包给不具有相应资质条件单
位的
B.未经建设单位同意将工程分包的
C.分包单位将分包工程再分包的
D.将钢结构工程分包的
E.分包单位将劳务作业分包的

619、必须参加单位工程竣工验收的的单位有().
A.建设单位
B.施工单位
C.勘察单位
D.监理单位
E.设计单位

620、关于竣工验收时应当提交的档案资料的说法，正确的有()。
A.建设单位应当在建设工程竣工验收
后，及时向建设行政主管部门或其他有
关部门移交建设项目档案
B.施工企业应当在合同中明确要求勘
察、设计、监理等单位分别提供各环节
文件资料
C.施工企业应当按照归档要求制定统一
目录
D.工程检验评定资料应当由施工企业提
交
E.工程检验评定资料无需在竣工时提交

621、关于质量保证责任的说法,正确的有( )。
A.因建设单位错误管理造成的质量缺
陷，由施工企业负责维修和承担费用
B.质量保修有保修期限和保修范围的双
重约束
C.因地震、台风、洪水等原因造成的永
久工程损坏，由施工企业负责维修，其
费用由建设单位承担
D.建设工程质量保证金是从建设单位应
付的工程款中预留的资金
E.缺陷责任期内预留质量保证金的，施
工企业履行合同约定的责任，到期后施
工企业可以向建设单位申请返还质量保



证金

622、厕浴间、厨房聚氨酯防水涂料施工工艺流程中，保护层、饰面层施工前应进
行的工序包括()。
A.清理基层
B.细部附加层施工
C.多遍涂刷聚氨酯防水涂料
D.第一次蓄水试验
E.第二次蓄水试验

623、钢结构焊接产生热裂纹的主要原因有()。
A.母材抗裂性差
B.焊接材料质量不好
C.焊接工艺参数选择不当
D.焊前未预热，焊后冷却快
E.焊接结构设计不合理，焊缝布置不当

624、需要办理竣工验收备案手续的工程有 ( )
A.新建工程
B.改建工程
C.扩建工程
D.临时建筑
E.农民自建单层住宅

625、钢筋混凝土板按其受弯情况分为 ( )
A.单向板
B.简支板
C.双向板
D.多跨连续板
E.悬挑板

626、关于钢筋绑扎的说法，正确的有 ( )

A.柱钢筋的绑扎应在柱模板安装前进行
B.连续梁、板的上部钢筋接头位置宜设
置在梁端 1/3 跨度范围内，下部钢筋接
头位置宜设置在跨中 1/3 跨度范围内
C.每层柱第一个钢筋接头位置距楼地面
高度不宜小于 400mm
D.板、次梁与主梁交叉处，板的钢筋在
上，次梁的钢筋居中，主梁的钢筋在下
E.框架节点处钢筋穿插十分稠密时，应特
别注意梁顶面主筋间的净距要有 30mm

627、施工部署中的"四新"技术包括 ( )

A.新技术
B.新工艺
C.新材料
D.新标准
E.新设备

628、关于建筑工程施工质量验收要求的说法，正确的有 ( )
A.工程质量验收均应在施工单位自检合
格的基础上进行
B.检验批的质量应按主控项目和一般项
目验收
C.对涉及结构安全的试块、试件及材
料，应在进场时或施工中按规定进行见
D.工程的观感质量应由验收人员现场检
查，并应共同确认


证检验

E.隐蔽工程在隐蔽前应由建设单位通知
监理单位进行验收

629、《环境管理体系》GB/T24000 标准着重强调与( )等法律法规的符合性。
A.环境污染检测
B.环境污染预防
C.经济发展
D.持续改进
E.环境保护

630、安全事故处理的原则包括( )。

A.防范措施没有落实不放过
B.安全制度没有完善不放过
C.事故原因没有查清不放过
D.职工群众没有受到教育不放过
E.责任人员没有受到处理不放过

631、施工项目竣工质量验收的依据主要包括( )。
A.设备技术说明书
B.双方签订的施工合同
C.设计变更通知书
D.上级主管部门的有关工程竣工验收的
文件和规定
E.工程建设管理

632、下列施工质量控制的依据中，属于专门技术法规性依据的是( )。
A.工程建设合同
B.设计交底和图纸会审记录
C.施工工艺质量方面的技术法规性文件
D.工程建设项目质量检验评定标准
E.有关新材料、新设备的质量规定和鉴
定意见

633、施工质量事故技术处理的要求有( )。
A.安全可靠、不留隐患
B.满足生产和使用要求
C.施工方便、经济合理
D.质量第一、安全第二
E.注意综合治理

634、下列施工现场质量检查，属于实测法检查的有()。
A.肉眼观察墙面喷涂的密实度
B.用敲击工具检查地面砖铺贴的密实度
C.用直尺检查地面的平整度
D.用线锤吊线检查墙面的垂直度
E.现场检测混凝土试件的抗压强度

635、施工质量主要体现在建筑工程的( )等方面。
A.经济性
B.耐久性
C.坚固性
D.环保性
E.适用性



636、就施工过程中发生的以下材料费用，承包人可向发包人索赔的有( )。
A.由于客观原因材料价格大幅度上涨
B.由于承包人管理不善，造成材料损坏
失效
C.由于发包人责任造成材料实际用量超
过计划用量
D.由于发包人责任工程延期产生的超期
储存费用
E.由于承包人责任工程延期导致的材料
价格上涨

637、工程质量事故的特点主要有( )。

A.复杂性
B.严重性
C.可变性
D.经济性
E.多发性

638、材料包括工程材料和施工用料，下列属于材料的有( )。
A.原材料
B.构配件
C.半成品
D.各类测量仪器
E.施工机具设备

639、下列施工信息中，属于施工记录信息的有( )。
A.材料设备进场记录
B.施工日志
C.用工记录表
D.质量检查记录
E.隐蔽工程验收记录

640、建筑电气工程中，在安装就位前要认真检查核对被安装的( )。
A.外观
B.设备
C.器具
D.质量
E.材料

641、在初凝以前对大体积混凝土进行二次振捣，可以( )。
A.提高混凝土与钢筋的握裹力
B.降低混凝土的水化热
C.增加混凝土的密实度
D.提高混凝土抗压强度
E.提高混凝土抗裂性

642、国家标准规定，有较高要求的抗震结构适用的钢筋应满足( )的要求。
A.钢筋实测抗拉强度与实测屈服强度之
比不小于 1.25
B.钢筋实测抗拉强度与实测屈服强度之
比不小于 1.30
C.钢筋实测屈服强度与规范规定的屈服
强度特征值之比不大于 1.30
D.钢筋实测屈服强度与规范规定的屈服
强度特征值之比不大于 1.25
E.钢筋的最大力总伸长率不小于 9%。

643、钢筋复试内容有()。



A.屈服强度
B.抗拉强度
C.伸长率
D.冷弯
E.冷拉

644、针对危险性较大的建设工程，建设单位在（）时，应当提供危险性较大的分
部分项工程清单和安全管理。
A.申领施工许可证
B.申领安全生产许可证
C.办理安全监督手续
D.办理竣工备案手续
E.申领建设工程规划许可证

645、根据《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解
释》,发包人的下列行为中,造成建设工程质量缺陷,应承担过错责任的有()。
A.提供的设计有缺陷
B.提供的建筑材料不符合强制标准
C.指定购买的建筑构配件不符合强制标
准
D.同意总承包人依法选择的分包人分包
专业工程
E.直接指定分包人分包专业工程

646、地下防水工程的施工，应建立各道工序的（ ）的制度，并有完整的检 查记
录。
A.监理验收
B.自检
C.交接检
D.专职人员检查
E.质监站检查

647、建设项目竣工验收应当依据经批准的（）或（ ） 。
A.初步设计
B.实施方案
C.施工图纸
D.施工方案
E.施工组织设计

648、受侵蚀介质作用的混凝土应优先选择的水泥有（）。
A.普通水泥
B.硅酸盐水泥
C.矿渣水泥
D.粉煤灰水泥
E.火山灰水泥

649、建筑工程实行施工总承包的，专项方案应由施工总承包单位组织编制， 其
中，（）等专业工程实行分包的，其专项方案可由专业承包单位组织编 制。
A.起重机械安装拆卸工程
B.模板工程
C.深基坑工程
D.混凝土工程
650、施工现场平面管理的依据应包括( )对施工现场的管理要求。
A.政府主管部门
B.建设单位
C.上级公司
D.施工平面图


E.行业协会

651、根据工程情况，排桩支护结构包括（ ）等几种类型。
A.悬臂式支护结构
B.拉锚式支护结构
C.内撑式支护结构
D.锚杆式支护结构
E.简支式支护结构

652、下列人员中，属于特种作业人员的是（ ）。
A.安装拆卸工
B.起重信号工
C.垂直运输机械作业人员
D.钢筋工
E.登高架设作业人员

653、抹灰工程施工中应对水泥的（）进行进场复验。
A.抗压强度
B.凝结时间
C.安定性
D.抗折强度
E.抗拉强度

654、下列属于现场文明施工管理要求的是（ ）。
A.施工不扰民
B.进度不拖后
C.现场不扬尘
D.质量不出事故
E.垃圾不乱弃

655、下列影响混凝土强度的因素中，属于生产工艺方面的因素有（）。
A.水泥强度和水灰比
B.搅拌和振捣
C.养护的温度和湿度
D.龄期
E.骨料的质量和数量

656、关于施工现场消防管理的说法，正确的有（	）。
A.动火证当日有效
B.动火证当日有效
C.应配备义务消防人员
D.易燃材料仓库应设在上风方向
E.油漆料库内应设置调料间

657、可能造成外墙装修层脱落、表面开裂的原因有( )。
A.结构发生变形
B.黏结不好
C.结构材料与装修材料的变形不一致
D.装修材料弹性过大
E.结构材料的强度偏高

658、影响砖砌体抗压强度的主要因素有（）。
A.砖砌体的截面尺寸
B.砖的强度等级
C.砂浆的强度及厚度
D.砖的截面尺寸


E.操作人员的技术水平

659、建设工程合同包括（ ）。

A.勘察合同
B.设计合同
C.施工合同
D.监理合同
E.劳务分包合同

660、下列施工方法中，属于绿色施工的有（	）。
A.使用商品混凝土
B.采用人造板材模板
C.降低机械的满载率
D.面砖施工前进行总体排版策划
E.采用专业加工配送的钢筋

661、混凝土在高温施工环境下施工，可采取的措施有（ ）。
A.在早间施工
B.在晚间施工
C.喷雾
D.连续浇筑
E.吹风

662、关于防水混凝土施工的说法，正确的有（）
A.应连续浇筑，少留施工缝
B.宜采用高频机械分层振捣密实
C.施工缝宜留置在受剪力较大部位
D.养护时间不少于 7 天
E.冬期施工入模温度不应低于 5 度

663、关于彻筑砂浆的说法，正确的有()。
A.砂浆应采用机械搅拌
B.水泥粉煤灰砂浆搅拌时间不得小于
3min
C.留置试块为边长 7.07cm 的正方体
D.同盘砂浆应留置两组试件
E.六个试件为一组

664、根据《建筑工程施工质量验收统一标准》(GB 50300-2013)，属于主体结构分
部的有()。
A.混凝土结构
B.型钢混凝土结构
C.铝合金结构
D.劲钢(管)混凝土结构
E.网架和索膜结构

665、建筑内非承重墙的主要功能有()。
A.保温
B.美化
C.隔声
D.承重
E.防水

666、幕墙工程验收时应提交的资料有（）。
A.幕墙工程竣工图
B.建筑设计单位对幕墙工程设计的确认



文件
C.幕墙工程所用各种材料的合格证书等
质量证明资料
D.施工总平面布置图
E.结构计算书、设计说明

667、施工现场选择水源的基本原则是（）。
A.就近选用企业废水
B.选用天然水源
C.企业、工厂的正式供水管道
D.就近选用海水
E.利用附近居民区或正式供水管道

668、施工项目管理实施规划内容中施工方案应包括（）。
A.劳动力使用计划
B.施工流水和施工顺序
C.施工段划分
D.施工方法和施工机械选择
E.环境保护内容及方法

669、选择施工技术方案必须全面考虑施工现场的（）确保能指导现场工程质量、
安全、文明、环境、进度、成本等一系列活动中的有关技术工作。
A.成本情况
B.实际情况
C.工程特点
D.作业环境
E.项目管理目标

670、施工技术方案选择的方法通常有（）。
A.排除法
B.归类法
C.经验判断法
D.计算法
E.综合法

671、工程总承包是指从事工程总承包的企业受业主委托，按照合同约定对工程项
目（）等实行全过程或若干阶段的承包。
A.勘察
B.设计
C.采购
D.施工
E.监理

672、住宅室内装饰装修分户工程验收应提供的检测资料有（）。
A.内门窗气密性、水密性检测报告
B.室内环境检测报告
C.绝缘电阻检测报告
D.水压试验报告
E.防雷测试报告

673、下列属于项目质量计划内容的有（）。
A.质量管理体系文件
B.质量目标和要求
C.质量管理组织和职责
D.所采取的措施


E.所需的过程、文件和资源

674、建筑工程室内装饰装修需要增加的楼面荷载超过设计标准或者规范规定限值
时，应当由()提出设计方案。
A.原设计单位
B.城市规划行政主管部门
C.建设行政主管部门
D.房屋的物业管理单位
E.具有相应资质等级的设计单位

675、关于后浇带防水混凝土施工的说法，正确的有()。
A.两侧混凝土龄期达到 28d 后再施工
B.混凝土养护时间不得少于 28d
C.混凝土强度等级不得低于两侧混凝土
D.混凝土必须采用普通硅酸盐水泥
E.混凝土采用补偿收缩混凝土

676、可能造成外墙装修层脱落、表面开裂的原因有()。
A.结构发生变形
B.粘结不好
C.结构材料与装修材料的变形不一致
D.装修材料弹性过大
E.结构材料的强度偏高

677、下列日常施工组织管理文件中，需要注册建造师签章的文件有( )。
A.工程开工通知单
B.工程动工报审表
C.施工日志
D.工作联系单
E.项目管理总结报告

678、造成挖方边坡大面积塌方的原因可能有( )。
A.基坑(槽)开挖坡度不够
B.土方施工机械配置不合理
C.未采取有效的降排水措施
D.边坡顶部堆载过大
E.开挖次序、方法不当

679、ISO9000 标准将“质量管理”定义为在质量方面指挥和控制组织的协调的活动，
这些活动通常包括制定质量方针和质量目标，以及（）
A.质量战略
B.质量保证
C.质量策划
D.质量控制
E.质量改进

680、以下哪些是属于 ISO9000 提出的质量管理原则（）
A.以顾客为关注焦点
B.社会责任
C.战略导向
D.领导作用
E.重视过程并关注结果

681、问题解决型 QC 小组可包括以下（）类型
A.创新型
B.现场型


C.服务型
D.管理型
E.攻关型

682、根据课题来源，QC 小组活动的课题类型一般包括（）
A.自主性课题
B.上级下达的指令型课题
C.攻关型课题
D.质量部门推荐的指导性课题
E.创新性课题

683、防水卷材的主要性能包括（）
A.防水性
B.机械力学性能
C.保温隔热性
D.大气稳定性
E.柔韧性

684、工程基坑验槽时（）单位有关人员必须参加验收。
A.勘察
B.监理
C.施工总包
D.降水分包
E.支护分包

685、下列项目属于施工项目质量计划的主要内容的有()。
A.编制依据、项目概况
B.质量方针、组织机构
C.创优措施
D.关键工序、特殊过程作业指导书
E.改进和完善质量计划的程序

686、下列混凝土灌柱桩质量检查项目中，在混凝土浇筑前进行检查的有（）。
A.孔深
B.孔径
C.桩身完整性
D.承载力
E.沉渣厚度

687、项目的质量目标包括（）。

A.满足相应的技术规范要求
B.满足政府有关部门要求
C.满足相应的技术标准规定
D.满足业主方相应的质量要求
E.满足设计方相应的质量要求。

688、建设工程项目质量的基本特性包括（	）。
A.反映使用功能的质量特性
B.反映安全可靠的质量特性
C.反映经济适用的质量特性
D.反映艺术文化的质量特性
E.反映建筑环境的质量特性

689、根据《建筑工程施工质量验收统一标准》，检验批质量验收合格应满足的条
件有（	）。


A.主控项目经抽样检验合格
B.一般项目经抽样检验合格
C.具有完整的施工操作依据
D.具有总监理工程师的现场验收证明
E.具有完全的质量检查记录

690、建设工程满足了竣工验收的条件，即应组织竣工验收，竣工验收的依据有
（	）等。
A.工程质量体系文件
B.工程施工组织设计或施工质量计划
C.工程施工承包合同
D.工程施工图纸
E.质量检测功能性试验资料

691、工程项目分部工程质量验收合格的基本条件有（	）。
A.所含分项工程验收合格
B.质量控制资料完整
C.观感质量验收符合要求
D.主控项目质量检验合格
E.涉及安全和使用功能的分部工程检验
结果符合规定

692、下列各项工作中，属于施工质量事后控制的有（	）。
A.分项工程质量验收
B.分部工程质量验收
C.隐蔽工程质量验收
D.单位工程质量验收
E.已完施工成品保护

693、建设工程施工质量的事后控制是指（ ）。
A.质量活动结果的评价和认定
B.质量活动的检查和监控
C.质量活动的行为约束
D.质量偏差的纠正
E.已完施工的成品保护

694、下列各施工生产要素的质量控制手段中，属于对劳动主体质量控制的有
（	）。
A.合理布置施工总平面图
B.坚持特殊工种特征上岗制度
C.禁止使用明令淘汰的施工方法
D.坚持分包商资质考核制度
E.组织项目管理者培训学习

695、下列情形中，属于保修范围的有（）。
A.将住宅屋顶改为菜地，致使屋面渗漏
B.因预埋件松动造成设备损坏
C.因地震造成主体结构倾斜
D.因日晒外墙装饰脱落
E.因他人纵人烧毁装修工程

696、根据《建设工程质量管理条例》，关于施工单位质量责任和义务的说法，正
确的有（）。
A.对施工质量负责
B.按照工程设计图纸和施工技术标准施
工


C.对建筑材料、设备等进行检验检测
D.建立 健全施工质量检验制度
E.审查批准高大模板工程的专项施工方
案

697、施工企业保证工程质量的最基本要求包括（）。
A.不得压缩合同工期
B.按设计图纸施工
C.严格履行企业质量管理认证体系
D.不擅自修改设计文件
E.与监理单位建立友好的沟通关系

698、下列施工质量控制点的管理工作中，属于事前质量控制的有（）
A.明确质量控制目标
B.确定质量抽样数量
C.质量控制人员在现场进行指导
D.向施工作业班组认真交底
E.动态跟踪管理质量控制点

699、下列措施中，属于施工质量事故预防的有（）
A.严格按照基本建设程序办事
B.依法进行施工组织管理
C.加强施工安全与环境管理
D.进行必要的设计复核审查
E.做好质量事故的观测记录

700、关于质量管理体系八项原则的说法，正确有的（）。
A.将相关资源和活动作为过程进行管理
B.领导者确立本组织统一的质量宗旨和
方向
C.全员参与
D.以事实为依据作出决策
E.以产品为关注焦点

701、施工质量计划的基本内容包括（ ）。
A.质量总目标 及分解目标
B.工序质量偏差的纠正
C.质量管理组织机构和职责
D.施工质量控制点及跟踪控制的方式
E.质量记录的要求

702、下列施工过程的质量控制中，属于工序施工效果控制的有(	).
A.钢材的力学性能检测
B.钢筋保护层厚度检测
C.幕墙工程硅酮结构胶相容性检测
D.水泥物理化学性能检测
E.砌体强度现场检测

703、测定水泥胶砂强度时，需要检验的指标有(	)。
A.3 天抗折强度、抗压强度
B.7 天抗折强度、抗压强度
C.14 天抗折强度、抗压强度
D.28 天抗折强度、抗压强度
704、预应力筋安装时，其（	）必须符合设计要求。
A.品种
B.规格


C.级别
D.数量
705、水泥检查数量，按同一生产厂家、同一级别、同一品种、同一批号且连续进
场的水泥，袋装超过（  ）为一批，散装不超过（  ）为一批，每批抽样不少于一
次。
A.200t
B.300t
C.400t
D.500t
706、防水混凝土碎石或卵石的粒径宜为 5～40mm，含量不得大于（	）%，泥块含
量不得大于（	）%。
A.0.5
B.0.6
C.1.0
D.1.2
707、建筑装饰装修工程施工中，（ ）违反设计文件擅自改动建筑主体、承重结构
或主要适用功能；（  ）未经设计确认和有关部门批准擅自拆改水、暖、电、燃气、
通讯等配套设施。
A.严禁
B.可以
C.允许
D.不宜
708、混凝土冬期施工测温项目有（	）。
A.室外气温及环境温度
B.水、水泥、砂、石及外加剂溶液的温
度
C.混凝土的出机温度
D.混凝土的入模温度
709、试块的标识应标明试件的（	）。
A.实验员
B.时间使用的工程名称、部位
C.成型日期
D.混凝土的强度等级
710、试块标准养护条件（	）

A.试件在温度为 20±2℃温度的环境静
置 24～48h 后拆模
B.拆模后立即放入温度为 20±2℃湿度
在 95％以上
C.试块的间隔距离 10～20mm
D.养护龄期为 28 天
711、项目部对工程施工质量检验与验收资料主要包括(	)。
A.工序质量检验评定资料
B.隐蔽工程检查验收记录
C.工程质量检验评定资料
D.工程施工记录
E.功能性试验记录

712、对受压构件的构造要求，对（	）以下说法是正确的。
A.采用较高强度的混凝土是经济合理的
B.采用较高强度的钢筋是经济合理的
C.不宜采用高强度钢筋
D.为了避免构件长细比过大，柱截面尺
寸不宜过小
713、下列关于直螺纹接头安装前的检查说法正确的是（	）。


A.接头安装前应检查连接件产品合格证
B.接头安装前应检查套筒表面生产批号
标识
C.产品合格证包含的内容为适用钢筋直
径和接头性能等级
D.产品合格证包含的内容为适用套筒类
型、生产单位、生产日期等
714、钢筋的机械连接适用于哪些级别的钢筋（	）
A.HPB300
B.HRB335
C.HRB400
D.HRB500
E.RRB400

715、在施工过程中不可避免的会产生施工缝，根据施工缝应留设在结构受剪力较
小且便于施工的部位的原理，下列哪项正确（	）。
A.单向板可留设在平行于短边的任何位
置
B.墙体可留设在门洞口过梁跨中 1/3 范
围内，也可在纵横墙交接处
C.柱宜留设在基础或楼板的底面
D.有主次梁的楼板，应留设在次梁跨中
1/3 范围内
E.与板连成整体的大截面梁（梁高超过
1m），应设在板底面以下 20-30cm 处

716、砌筑使用的砂浆现场拌制时，搅拌时间自投料算起正确的是（	）。
A.水泥砂浆不少于 2min
B.水泥混合砂浆不少于 3min
C.水泥粉煤灰砂浆不少于 2min
D.掺有外加剂的砂浆不少于 3min
E.掺有有机外加剂的不少于 2min

717、高层住宅内混凝土剪力墙与砖墙之间交接缝在抹灰前应该采取防开裂措施，
当采用加强网时，加强网与各基体搭接宽度符合要求的有（	）
A.50mm
B.80mm
C.100mm
D.150mm
E.200mm

718、下列属于砌体结构优点的有（	）
A.砌体结构材料抗压性能好，保温、耐
久性好
B.材料经济，就地取材
C.施工简便，工艺简单
D.可模性好，适用于多种结构
E.抗剪能力强

719、下列污染物中，属于民用建筑工程室内环境污染浓度检测时必须检测的项目
是（	）
A.氡
B.氯
C.氨
D.甲醛
E.氟

720、关于屋面防水工程的做法，正确的有（	）


A.平屋面采用结构找坡，坡度 2%
B.前后两遍的防水涂膜相互垂直涂布
C.上下层卷材相互垂直铺贴
D.采用先低跨后高跨、先近后远的次序
铺贴连续多跨的屋面卷材
E.采用搭接法铺贴卷材

721、下列关于基础工程施工的说法，正确的有（	）
A.基坑开挖时，应保证地下水至基坑底
以下 500mm 处
B.对于密集沉桩桩群，应从四周开始往
中间施工
C.基坑验槽后应立即进行基础施工
D.验槽时对于基底下土层不可见部位，
要辅以钎探法
E.当基础下的持力层较软弱，常采用换
土垫层法处理

722、钢筋代换可采用等面积代换原则的情况有（	）
A.构件配筋受强度控制时
B.构件按最小配筋率配筋时
C.同钢号钢筋之间代换
D.构件受裂缝宽度控制的
E.构件配筋受材质限制的

723、某现浇钢筋混凝土楼板，主梁跨度 8.4 米，次梁跨度 4.5 米，次梁轴线间距
4.2 米，施工缝宜留设在什么位置（	）
A.距主梁轴线 1m，且平行于主梁轴线
B.距主梁轴线 1.8m，且平行于主梁轴线
C.距主梁轴线 2m，且平行于主梁轴线
D.距次梁轴线 2m，且平行于次梁轴线
E.距次梁轴线 1m，且平行于次梁轴线

724、混凝土的养护时间的说法，正确的是（	）
A.采用硅酸盐水泥、普通硅酸盐水泥配
置的混凝土，养护时间不少于 7d
B.当采用缓凝型外加剂配置的混凝土， 
养护时间不少于 14d
C.抗渗混凝土、强度等级 C60 及以上混凝
土，养护时间不少于 28d
D.后浇带混凝土养护时间不少于 21 天
E.地下室底层墙、柱适当增加养护时间

725、加气混凝土砌块墙，如无切实有效措施不得使用于（	）
A.建筑物室内地面标高以上部位
B.长期浸水或经常受干湿交替部位
C.受化学环境侵蚀的部位
D.抗震设防烈度 8 度地区的内隔墙
E.砌体表面经常处于 80℃以上的高温环
境

726、填充墙砌体尺寸、位置的允许偏差符合规范要求的是（	）
A.轴线位置 8mm
B.层高小于等于 3m 的墙体，垂直度偏差 
10mm
C.表面平整度 8mm
D.门窗洞口高、宽（后塞口）±10mm
E.外墙上下窗口偏移 10mm



727、关于面层铺设的说法符合《建筑地面工程施工质量验收规范》的有（	）
A.水泥砂浆面层厚度应符合设计要求，
且不应小于 20mm
B.水磨石面层厚度除有特殊要求外，宜
为 12~18mm
C.水泥钢屑面层铺设时应先铺一层厚度
200mm 水泥砂浆结合层
D.防油渗面层采用防油渗涂料时，材料
应按设计要求选用，涂层厚度宜为
5~7mm
E.不防火（防爆的）面层分隔的嵌条应
采用金属材料

728、下列选项中，属于支挡式结构的有(	)。
A.拉锚式结构
B.支撑式结构
C.悬臂式结构
D.单一土钉墙
E.双排桩

729、质量控制“三检制”流程内容为(	)。
A.监理检查
B.质量工程专业检查
C.企业检查
D.质检员检查
E.实施班组自检

730、分布钢筋的作用是（	）。

A.承担由弯矩产生的拉力
B.将荷裁均匀地传给受力钢筋
C.抵抗由砼收缩及温度变化而在垂直受
力钢筋方向所产生的拉力
D.保证受力钢筋的位置
731、套筒挤压钢筋接头的安装质量说法正确的是（	）。
A.钢筋端部不得有局部弯曲，不得有严
重锈蚀和附着物
B.钢筋端头离套筒长度中点可为 8mm
C.挤压应从套筒中央开始，依次向两端
挤压
D.压痕直径的波动范围应控制在供应商
认定的允许波动范围内，并提供专用量
规检验
732、关于基础工程大体积混凝土浇筑施工技术的说法，正确的有（	）。
A.浇筑方案可以选择整体分层连续浇筑
施工
B.浇筑方案可以选择推移式连续浇筑施
工方式
C.浇筑宜从低处开始，沿长边方向自一
端向另一端进行
D.当混凝土供应量有保证时，可多点同
时浇筑
E.保湿养护的持续时间不得少于 7 天

733、下列影响混凝土强度的因素中，属于生产工艺方面的因素有（	）。
A.水泥强度
B.搅拌和振捣
C.养护的温度和湿度
D.龄期
E.水灰比



734、建筑工程的施工质量验收可划分为四个层次进行，即（	）。
A.单项工程
B.单位工程
C.分部工程
D.分项工程
E.检验批

735、螺纹接头安装后的验收批说法正确的是（	）。
A.抽取其中 10%的接头进行拧紧扭矩校
核 。
B.拧紧扭矩值不合格数超过被校核接头
数的 5%时应重新拧紧全部接头直到合
格。
C.对接头的每一验收批必须在工程结构
中随机截取 3 个接头试件作抗拉强度试
验。
D.1 个试件的抗拉强度不符合要求时， 
可判断该检验批不合格。
E.试件抗拉强度不符合要求时，没有必
要再进行复检。

736、地基验槽时，需要在基底进行轻型动力触探的部位有（	）。
A.基底已处理的部位
B.持力层明显不均匀的部位
C.有浅埋古井的部位
D.浅部有软弱下卧层的部位
E.设计文件注明的部位

737、下列钢筋牌号，属于光圆钢筋的有（	）。
A.HPB235
B.HPB300
C.HRB335
D.HRB400
E.HRB500

738、模板工程设计的安全性指标包括（	）。
A.强度
B.刚度
C.平整度
D.稳定性
E.实用性

739、质量检验的作用是通过严格把关使不合格产品（	）。
A.不转序
B.不返修
C.不放行
D.不交付
740、下列砌筑墙体的部位可设置脚手眼的部位有哪些（	）。
A.120 厚墙体和独立柱
B.宽度为 1.2m 的窗间墙
C.梁或梁底下及其左右 500mm 范围外
D.砖砌体转角 450mm 范围内
E.砖砌体门窗洞口两侧 200mm 范围内

741、下列哪项措施属于减小砌体填充墙对主体结构的不利影响（	）。
A.采用均匀对称的平面布置
B.砌体填充墙的竖向布置均匀连续


C.避免框架柱形成短柱
D.砌筑时在梁底或板底不预留斜砌，一
次砌筑完成并且顶紧
E.在构造柱或墙体内尽量多配置钢筋，
并且尽量采用大直径的

742、室内防水工程选材的原则有哪些（	）。
A.尽量选用施工时冷作业
B.采用对人体健康无危害的
C.防水效果好的
D.符合环保要求的
E.尽量采用复合材料

743、在普通抹灰工程中，下列哪项指标的允许偏差为 4mm（	）。
A.开间
B.平整度
C.垂直度
D.阴阳角方正
E.房间方正

744、下列哪几条是减少建筑物沉降和不均匀沉降的有效措施（	）。
A.调整各部分的荷载分布、基础宽度或
埋置深度
B.采用覆土少、自重轻的基础型式或采
用轻质材料作回填土
C.加大建筑物的层高和柱网尺寸
D.设置地下室和半地下室
745、采用回弹法检测混凝土强度时，下列做法错误的是：（	）
A.测区宜布置在构件的两个对称的面上
B.在构件的重要部位应布置测区，在薄
弱部位则不应布置测区
C.预埋件可能对回弹值产生影响，在回
弹时应避开
D.当无法在水平方向检测混凝土构件的
浇筑侧面时，也可选在使回弹仪处于非
水平方向的混凝土浇筑表面或底面
746、回弹仪具有下列情况之一（	）时，应进行常规保养。
A.弹击超过 2000 次
B.对检测值有怀疑时
C.在钢砧上的率定值不合格
D.放置超过半年以上
747、下列不属于浅基础的是（	）。

A.刚性扩大基础
B.桩基础
C.箱形基础
D.沉井基础
748、加强多层砌体结构房屋抵抗地震力的构造措施有（	）。
A.提高砌体材料的强度
B.设置钢筋混凝土构造柱
C.加强楼梯间的整体性
D.增加楼板厚度
E.设置钢筋混凝土圈梁并与构造柱连接
起来

749、下列说法正确的是（	）。

A.卷材防水层是依靠其结构层的刚度并
B.铺贴卷材的结构层必须坚固，其结构


有单层或多层卷材铺贴而成的
形式要简单，被粘贴卷材的基层要平整
牢固、清洁干燥
C.卷材防水层施工。冷粘法施工温度不
宜低于 0℃
D.热熔发施工温度不宜低于-10℃
E.小于 3mm 的防水卷材不得用热熔法施
工

750、结构或构件的混凝土强度可按单个构件检测或同批构件按批抽样检测。对于
符合下列条件（	）的构件可作为同批构件
A.混凝土强度等级相同
B.混凝土强度等级相差不超过 5MPa
C.混凝土原材料、配合比、施工工艺、
养护条件及龄期基本相同
D.构件种类相同
E.构件所处环境相同

751、当检测设备出现下列情况之一（	）时应进行校准或检测。
A.可能对检测结果有影响的改装、移动
和维修后
B.停用后再次投入使用前
C.检测设备出现不正常工作情况
D.修复后的计量器具
E.使用频繁的或经常携带运输到现场检
测的计量器具

752、大体积钢筋砼结构浇筑方案，一般分为（	）。
A.全面分层
B.局部分层
C.分段分层
D.斜面分层
E.从高到低

753、变形缝的防水构造处理应符合下列要求：（	）
A.变形缝的泛水高度不应小于 250mm
B.防水层应铺贴到变形缝两侧砌体的上
部
C.变形缝内应填充聚苯乙烯泡沫塑料，
上部填放衬垫材料，并用卷材封盖
D.变形缝顶部应加扣混凝土或金属盖
板，混凝土盖板的接缝应用密封材料嵌
填
E.防水卷材端头用木条固定

754、（	）等砌筑砂浆宜使用专用砂浆。
A.加气混凝土
B.粘土砖
C.空心砖
D.小型砌块
E.普通砖

755、钻芯法中，芯样宜在结构或构件的下列部位钻取（	）。
A.结构或构件受力较小的部位
B.混凝土强度具有代表性的部位
C.便于钻芯机安放与操作的部位
D.避开主筋、预埋件和管线的位置


E.任意位置抽取

756、关于普通混凝土粗骨料最大粒径的说法，正确的有（	）。
A.不超过结构截面最小尺寸的 1/4，同
时不大于钢筋最小净距的 3/4
B.混凝土实心板，可允许采用最大粒径
达 1/3 板厚的骨料，但最大粒径不得超过 
40mm
C.泵送混凝土，碎石的最大粒径不大于
输送管径的 1/2
D.骨料粒径增大时，其比表面积减小， 
混凝土水泥用量也减小
E.粒径大于 3.75mm 的骨料称为粗骨料

757、防水层施工环境气温条件，以下正确的有（	）
A.高聚物改性沥青防水卷材，采取冷粘
法时不低于 10℃
B.溶剂性防水涂料气温环境为-5~35℃
C.水溶性防水涂料气温环境为 5~35℃
D.高聚物改性沥青防水卷材，采取热熔
法时不低于-10℃
E.防水混凝土、防水砂浆施工气温环境
为 0~35℃

758、下列做法符合涂饰工程基层处理要求的有（	）。
A.新建筑物的混凝土基层在涂饰涂料前
应涂刷抗碱封闭底漆
B.旧墙面在涂饰涂料前应清除疏松的旧
装修层，并涂刷界面剂
C.混凝土或抹灰基层涂刷溶剂型涂料
时，含水率不得大于 8%
D.混凝土或抹灰基层涂刷乳液型涂料
时，含水率不得大于 10%
E.木材基层含水率不得大于 12%

759、关于钢筋混凝土预制柱施工时锤击沉桩顺序的说法，正确的有（	）。
A.基坑不大时，打桩应逐排打设或从中
间开始向四周或两边进行
B.对于密集群桩，从中间开始分头向四
周或两边对称施打
C.当一侧毗邻建筑物时，由毗邻建筑物
向另一边施打
D.对基础标高不一的桩，宜先浅后深
E.对不同规格的桩，宜先小后大，先长
后短

760、关于设有钢筋混凝土构造柱的抗震多层砖房施工的说法中，不正确的有
（	）
A.先绑扎构造柱钢筋，然后砌砖墙
B.构造柱沿高度方向每 1000mm 设一道
拉接筋
C.拉结筋每边深入砖墙不少于 500mm
D.马牙槎沿高度方向的尺寸不超过
300mm
E.马牙槎从每层柱脚开始，应先退后进

761、关于先张法与后张法相比的不同点的说法，正确的有（	）。
A.张拉机械不同
B.张拉控制应力不同
C.施工工艺不同
D.先张法的锚具可取下来重复使用，后



张法则不能
E.先张法适用于生产大型构件，后张法
适用于生产中小型构件
762、混凝土应按国家现场标准《普通混凝土配合比设计规程》（JGJ55）的有关规
定，根 据混凝土（	）等要求进行配合比设计。
A.吸水率
B.强度等级
C.耐久性
D.工作性
E.分层度

763、钢筋混凝土的优点包括（	）。
A.抗压性好
B.耐久性好
C.韧性好
D.可塑性好
E.抗拉性好

764、下列防水材料中，属于刚性防水材料的有（	）。
A.JS 聚合物水泥基防水涂料
B.聚氨酯防水涂料
C.水泥基渗透结晶型防水涂料
D.防水混凝土
E.防水砂浆

765、深基坑开挖方案中，有支护结构的开挖方案有哪些（	）。
A.中心岛式
B.放坡式
C.盆式
D.逆作法
E.对称式

766、钢材的力学性质包括下列哪些（	）。
A.脆断性能
B.拉伸性能
C.冲击性能
D.疲劳性能
E.可焊性

767、混凝土结构的可靠性包括什么（	）。
A.适用性
B.安全性
C.抗渗性
D.抗冻性
E.耐久性

768、下列子分部工程，属于主体结构分部的有（	）
A.混凝土基础
B.混凝土结构
C.砌体结构
D.钢结构
E.网架和索膜结构

769、对于混凝土结构耐久性影响较大的因素有（	）


A.结构形式
B.环境类别
C.混凝土强度等
D.混凝土保护层厚度
E.钢筋数量

770、某项目经理部质检员对正在施工的砖砌体进行了检查，并对水平灰缝的厚度
进行了统计，下列符合规范规定的数据有（	）mm
A.7
B.9
C.10
D.12
E.15

771、分项工程应按主要（	）等进行划分。
A.工种
B.材料
C.时间
D.设备类别
E.施工工艺

772、地下室或地下构筑物外墙有管道穿过的，应采取防水措施，对有（	）级
防水要求的建筑物，必须采用柔性防水套管。
A.1
B.2
C.3
D.4
773、建筑结构构造中，伸缩缝两侧必须断开的有（）。
A.基础
B.墙体
C.圈梁
D.屋架
E.楼板

774、幕墙的安全和功能检测试验是指（	）性能。
A.抗风压
B.平面变形
C.空气渗透
D.雨水渗漏
E.抗震

775、（	）是屋面工程的细部工程。
A.天沟
B.泛水
C.水落管
D.变形缝
E.檐口

776、关于混凝土结构优点的说法，正确的有（	）。
A.强度较高
B.可模性好
C.延性差
D.抗裂性差
E.耐久性差

777、常用的钢筋连接方法有（）。


A.焊接连接
B.铆钉连接
C.化学粘结
D.机械连接
E.绑扎连接

778、关于混凝土基础的主要形式的说法，主要的是（）。
A.条形基础
B.独立基础
C.筏形基础
D.箱形基础
E.球形基础

779、在基础混凝土浇灌前应先进行（	）工作
A.浇水浸湿模板
B.清理模板
C.进行模板预验
D.钢筋的隐蔽工程验收
E.铺干水泥

780、模板工程设计的主要原则有（	）
A.实用性
B.安全性
C.耐久性
D.可观性
E.经济性

781、模板的拆除顺序一般为（	）。

A.先支先拆，后支后拆
B.后支先拆，先支后拆
C.先拆非承重部分，后拆承重部分
D.先拆承重部分，后拆非承重部分
E.先上后下，先内后外

782、关于混凝土结构特点的说法，正确的有（	）
A.强度较高
B.可模性好
C.延性差
D.抗裂性差
E.耐久性差

783、关于砌体工程中不得设置脚手眼的说法中，正确的有（	）
A.120mm 厚墙、料石清水墙和独立柱
B.240mm 厚墙
C.宽度为 1.2m 的窗间墙
D.过梁上与过梁成 60 度角的三角形范
围及梁净跨度 1/2 的高度范围
E.梁及梁垫下及其左右 500mm 范围内

784、关于砌体结构房屋设置圈梁的目的和构造处理措施，正确的有（	）
A.增加房屋的整体性
B.防止地基的不均匀沉降引起的不利影
响
C.提高墙体的垂直承载力
D.圈梁宜设在同一平面内
E.圈梁可不封闭



785、关于钢筋代换的说法，正确的有(	)。
A.当构件配筋受强度控制时，按钢筋代
换前后强度相等的原则代换
B.当构件按最小配筋率配筋时，按钢筋
代换前后截面面积相等的原则代换
C.钢筋代换时应征得设计单位的同意
D.当构件受裂缝宽度控制时，代换前后
应进行裂缝宽度和挠度验算
E.按等重量相等的原则进行代换

786、外墙抹灰用砂含泥量应低于 2％，细度模数不小于 2.5。严禁使用（	）
A.细砂
B.特细砂
C.石粉
D.混合粉
E.中砂

787、影响钢筋与砼粘结强度的因素主要有（ ）。
A.砼强度、保护层
B.横向钢筋、横向压力
C.钢筋的强度、保护层
D.浇注位置
788、砌体力学性能现场检测的方法很多，对砌体本身的强度检测，常用的有（ ） 等。
A.切割法
B.原位轴压法
C.扁顶法
D.原位单剪法
789、回弹仪具有下列情况之一（ ）时应送检定单位检定。
A.新回弹仪启用前
B.超过检定有效期限（有效期为半年）
C.累计弹击次数超过 10000 次
D.经常规保养后钢砧率定值不合格
E.遭受严重撞击或其他损害

790、受压构件配置纵向受力钢筋的作用是（ ）。
A.提高柱的抗剪能力
B.增加构件的延件
C.主要用来帮助砼受压、减少构件裁面
尺寸
D.抵抗偶然因素所产生的拉力
791、连续浇筑混凝土每（	）m3 应留置一组抗渗试件，一组为（	）个抗渗
试件，且每项工程不得少于（	）组。
A.100
B.500
C.6
D.4
E.2

792、室外抹灰每个检验批每（	）应至少抽查一处，每处不得少于（	）。
A.10 ㎡
B.20 ㎡
C.100 ㎡
D.200 ㎡
E.500 ㎡



793、多层房屋混凝土柱垂直度全高允许偏差为（	）。
A.H/1000
B.H/500
C.不大于 20mm
D.不大于 30mm
E.不大于 50mm

794、钢筋混凝土用热扎带肋钢筋，钢筋的力学性能包括（	）。
A.屈服强度
B.伸长率
C.极限强度
D.弯曲性能
E.重量偏差

795、钢筋混凝土用热扎带肋钢筋的工艺性能包括（	）。
A.屈服强度
B.极限强度
C.弯曲性能
D.反向弯曲性能
E.抗拉强度

796、混凝土试块标准养护的条件是（	）。
A.温度 20℃±3℃
B.温度 20℃±2℃
C.相对湿度 90%以上
D.相对湿度 95%及以上
E.相对湿度 100%及以上

797、砌体开裂的主要原因（	）。
A.基础不均匀沉降
B.温度应力
C.荷载过小
D.砌体质量问题
798、抹灰工程按使用材料和装饰效果分为（	）
A.一般抹灰
B.普通抹灰
C.中级抹灰
D.高级抹灰
E.装饰抹灰

799、竖向灰缝不得出现（	）。
A.透明缝
B.瞎缝
C.暗缝
D.假缝
800、当钢筋的（	）需要变更时，应办理设计变更文件。
A.品种
B.级别
C.规格
D.数量

